[SPEAKER_01]: Бабушки-то, во всяком случае, где-то они собирались или они куда-то ходили молиться?
[SPEAKER_00]: Нет, нет.
[SPEAKER_00]: Вот моя бабушка, она, допустим, значит, они ездили здесь, ведь уже было налажено...
[SPEAKER_00]: Средство сообщения Довельска, и они ездили туда на службу.
[SPEAKER_00]: Понимаете?
[SPEAKER_00]: И батюшка выезжал иногда сюда.
[SPEAKER_00]: И вот во времена нашего детства крестили детей в доме Глотова Ивана Григорьевича.
[SPEAKER_00]: У него есть книжка, она в музее презентована нашим краеведческим музеем.
[SPEAKER_00]: Это дневник Ивана Глотова.
[SPEAKER_00]: Это питерский рабочий, который выехал жить сюда.
[SPEAKER_00]: Этот дом сейчас сгорел, к сожалению.
[SPEAKER_00]: Вот к ним они такие прогрессивные, у них даже на дверях была медная табличка, вязью написано «Глотов».
[SPEAKER_00]: И вот крестили детей у него дома.
[SPEAKER_00]: Дома у него крестили детей.
[SPEAKER_00]: А сами они вот внутри, мне кажется, не собирались.
[SPEAKER_00]: Потому что была возможность съездить.
[SPEAKER_00]: Там, например, бабушка решила, что нужно там причаститься.
[SPEAKER_00]: Нужно там исповедаться.
[SPEAKER_00]: Нужно там еще.
[SPEAKER_00]: Это делалось регулярно.
[SPEAKER_00]: И они посещали туда.
[SPEAKER_00]: Ездили в Вельск.
[SPEAKER_00]: Поэтому у них, наверное, надобности, чтобы где-то собраться, я думаю, не было.
[SPEAKER_00]: Особенно, когда появился автобус.
[SPEAKER_00]: А автобус появился в 1964 году, автобусное сообщение.
[SPEAKER_00]: И вот тогда уже стали ездить, вот именно, там проходило.
[SPEAKER_01]: А Иван Григорьевич здесь, в берегу жил, да?
[SPEAKER_00]: Да, да, да, да, да.
[SPEAKER_00]: И у него проходили, крестили детей у них на дому.
[SPEAKER_00]: Потом в соседнем дому тоже еще крестили.
[SPEAKER_00]: Но это уже, когда Келларифт тут все организовывал, Александр, это уже было более... Это уже недавно.
[SPEAKER_00]: Да, это как бы не так давно.
[SPEAKER_00]: Понятно, что не 10 лет назад.
[SPEAKER_01]: Он сказал, что он в 89-м сюда приехал.
[SPEAKER_00]: Ну вот, да, где-то в эти времена.
[SPEAKER_00]: А так, я думаю, что по домам...
[SPEAKER_00]: Вряд ли, вряд ли.
[SPEAKER_01]: И там каких-нибудь источников или там крестов, куда ходили, там, не знаю, в лесу где-нибудь?
[SPEAKER_00]: Нет, нет, нет.
[SPEAKER_00]: Вот там, где на севере, там, да, там у нас поклонные кресты, конечно, распространены.
[SPEAKER_00]: Извините, я отвечу.
[SPEAKER_00]: Там, конечно, там кресты на кладбище, кресты в деревне, кресты по рекам.
[SPEAKER_01]: А тут такого вообще не было никогда.
[SPEAKER_00]: Не знаю, может быть и в более старые времена, но здесь никаких... Я когда туда приехала, я впервые увидела эти кресты.
[SPEAKER_00]: Там, если кто заболеет, идут в свою вещь, привязывают ко кресту и считают, что это поможет.
[SPEAKER_00]: А здесь такого нет.