[SPEAKER_01]: Вот есть книжка интересная, она 1954 года издания, северо-западное, архангельское издание о рыбаках и поморах севера.
[SPEAKER_01]: Вот если вот эту книжку прочитать и посмотреть, вот именно вот, знаете, ну что я, допустим, я общие фразы, что-то помню, что-то нет, но там-то очень многое.
[SPEAKER_00]: И там рассказы тех людей, которые вот год рождения их 1800, там еще какой, как за кетерем ходил, как за рябчиком ходил, как там что.
[SPEAKER_00]: Там вот, знаете, вот та книжка очень интересная, вот именно о Поморье.
[SPEAKER_00]: А здесь народ был работящий.
[SPEAKER_01]: Вы знаете, сколько держали...
[SPEAKER_01]: Сколько было у всех коровы, овцы.
[SPEAKER_01]: Вот, допустим, та же моя бабушка.
[SPEAKER_01]: Она в 60, наверное, 6 лет, 66 лет, получила на руки после смерти сына трое детей.
[SPEAKER_00]: Корову, стадо овец, поросенка и кур.
[SPEAKER_00]: Ну, представьте, теперешняя женщина в 66 лет.
[SPEAKER_01]: Сможет ли она все это потянуть?
[SPEAKER_00]: Она вот это все могла...