[SPEAKER_01]: вот она сама это мое не трогай не не ходите не смотрите я я делаю или наоборот она пыталась как-то приобщить приобщение как такого не было единственное что мы сидели утром ждали когда она сольет и
[SPEAKER_01]: Начинка-то из чего делать?
[SPEAKER_01]: Запаривали черемуху, запаривали сухую, и пироги, например, и чернику.
[SPEAKER_00]: А это на ночь ставился глиняный горшочек, туда закладывалась черника сушеная, заливалась кипяточком и в печь.
[SPEAKER_01]: И вот мы утром сидели и ждали, когда будут сливать, и кому этот сок достанется.
[SPEAKER_01]: Это вкусно.
[SPEAKER_01]: Это очень вкусно.
[SPEAKER_01]: Сока же в магазине не было.
[SPEAKER_01]: И мы сидели и ждали, когда, кому, поскольку сегодня набежит там в чашке.
[SPEAKER_01]: На всех же надо.
[SPEAKER_01]: Черемуху пестиком в ступе толкли сухую, запаривали.
[SPEAKER_01]: И черничники, эти черемушники.
[SPEAKER_01]: Очень вкусно.
[SPEAKER_01]: Я пыталась, пытаюсь и сейчас, такой год, если есть черемуха, то печь.