[SPEAKER_01]: И была в детстве такая работа, щипать хмель.
[SPEAKER_01]: Это ужасная работа.
[SPEAKER_01]: Она не тяжелая, она занимает очень много времени.
[SPEAKER_01]: У нас огромный хмельник, и они на одну тычку, штук пять, снизу срезается серпом, выдергивается тычина, и вот так называется венец.
[SPEAKER_01]: Стряхнешь, и он вот таким...
[SPEAKER_01]: Веером лежит, и вот венец надо весь прощипать.
[SPEAKER_01]: А детям же не хочется сидеть долго.
[SPEAKER_01]: Ну, приходилось сидеть и щипать вот этот хмель.
[SPEAKER_01]: Детская обязанность – щипать хмель.
[SPEAKER_01]: Ходить за вениками в лес, за березами.
[SPEAKER_01]: Заготовить 700 штук для овец.
[SPEAKER_01]: Заготовить веники из иван-чая, не одну сотню.
[SPEAKER_01]: Пить?
[SPEAKER_01]: Нет, скотине.
[SPEAKER_01]: Это вот все, это детские забавы называли.
[SPEAKER_01]: Далее, следующая для девочек детская забава.
[SPEAKER_01]: Допустим, у нас дом состоял из двух частей, из зимней части и из летней.
[SPEAKER_01]: мыть летнюю избу.
[SPEAKER_01]: Стены надо шоркать, потолок шоркать и полы шоркать.
[SPEAKER_01]: Стены вот такие, но они, конечно, желтые все, деревянные, не клееные.
[SPEAKER_01]: Потолок такой же, и все это надо тряпкой выделать.
[SPEAKER_01]: И бабушка могла прийти, сказать нам с сестрой, наругать.
[SPEAKER_01]: Она глянула на пол и сказала, лентяйки,
[SPEAKER_01]: Мыли холодной водой.
[SPEAKER_01]: Надо мыть теплые половицы синие.
[SPEAKER_01]: Она пришла, мне кажется, какие они синие, они все одинаковые.
[SPEAKER_01]: Она пришла, глянула и сразу определила, теплой водой мы мыли пол или холодной.
[SPEAKER_01]: А нам же не хочется таскать на второй этаж горячую воду.
[SPEAKER_01]: Простой водой мыли дым.
[SPEAKER_01]: И она сразу нам перемывать.
[SPEAKER_01]: Она женщина была властная.
[SPEAKER_01]: Она всем этому научилась от своей свекрови.
[SPEAKER_01]: У нее свекровь была, ну я думаю, знаете, образец помещицы.
[SPEAKER_01]: Вымыла лестницу с веретеном, с веретеном.
[SPEAKER_01]: Идут, ну знаете, как под лестницей, так вот с веретеном, идут в уголках, но знаете, вот так выкапывает веретеном.
[SPEAKER_01]: Хотя бы чуть-чуть, нет ли там земли, перемывать.
[SPEAKER_01]: Все, говорит, в доме вымыли, все нашоркали, все вымыли.
[SPEAKER_01]: А потом приносит свекровь кусок мыла и говорит, Пасха, это же весна, это холод.
[SPEAKER_01]: Вот кусок мыла, оглобли усаней, идите намойте.
[SPEAKER_01]: Вот так невесту-то содержали.
[SPEAKER_01]: Весной оглобли усаней, и то с мылом надо намыть.
[SPEAKER_01]: Вот это обычай.
[SPEAKER_00]: Это к Пасхе, да?
[SPEAKER_01]: Это к Пасхе.
[SPEAKER_01]: Но это, знаете, это уже, наверное, где-то начало 19-го, я думаю, века.
[SPEAKER_01]: Конец... Нет, конец 19-го, начало 20-го.
[SPEAKER_01]: Но она 1892 года рождения.
[SPEAKER_01]: Ну, пусть она в 25 лет вышла замуж.
[SPEAKER_01]: Она не в 20 лет, пока все женихов не перебрали.
[SPEAKER_01]: Она вышла в 25.
[SPEAKER_01]: Поэтому...
[SPEAKER_01]: Надо было все это... Вот такие были обычаи деревенские.
[SPEAKER_01]: Мравы были.
[SPEAKER_00]: А вот избу, вот то, что вы говорили, избу мыть, это тоже к Пасхе или это чаще делают?
[SPEAKER_01]: Это весной.
[SPEAKER_01]: Весной.
[SPEAKER_01]: Наступает весна.
[SPEAKER_01]: Вот таких домов в деревне...
[SPEAKER_01]: Один еще, вот наш дом и еще один дом по центральной дороге, он видно такой уже худенький.
[SPEAKER_01]: Значит, ведь дом состоял, если вы этим всем занимаетесь, дом состоял из двух частей.
[SPEAKER_00]: Зимняя и летняя.
[SPEAKER_00]: Зимняя как здесь?
[SPEAKER_01]: А у нас раньше называлась зимняя изба, да еще подызбица была.
[SPEAKER_01]: А у нас была зимняя половина.
[SPEAKER_01]: Весной мы переходим жить в летнюю половину.
[SPEAKER_01]: Там у нас три комнаты и кухня.
[SPEAKER_01]: Предварительно нужно потолок, стены, полы все это намыть.
[SPEAKER_01]: И из зимней избы все утварь вынести на улицу.
[SPEAKER_01]: Пересадить обязательно цветы.
[SPEAKER_01]: Другие посуду поменять.
[SPEAKER_01]: мыть и затащить на летнюю часть.
[SPEAKER_01]: В зимней части устанавливались кросна.
[SPEAKER_01]: И летом женщина погребла-погребла, повкалывала-повкалывала, а вечером села ткать.
[SPEAKER_01]: А если женщина старая, ну как, уже не ходит на такую работу на колхозную, начинает на весь день ткать.
[SPEAKER_00]: То есть ткали...
[SPEAKER_00]: С весны до осени, да?
[SPEAKER_01]: Да, да.
[SPEAKER_01]: Но я не знаю, может у кого-то, а потом-то, кстати говоря, когда уже я подросла, вот у кого уже не стало там зимней, летней, значит в какой-то комнате стояли эти красные.
[SPEAKER_01]: Но вот зимой мы сидели и стригли эти.
Уток.
[SPEAKER_01]: назывался только этот чем основа такая из чего так как столичных городах родни вот было много нас было родня в москве и санкт-петербурге то потому что не нам ленинград присылали посылки всю старую одежду
[SPEAKER_00]: А, то есть это вот как половики ткали?
[SPEAKER_01]: Да, да.
[SPEAKER_01]: То есть уток не нитка, а такие половики?
[SPEAKER_01]: Да, да, да.
[SPEAKER_01]: Это половики ткали, смотря какое бердо ставили.
[SPEAKER_01]: Если ставили бердо на полотенце, значит такая ткань, на половики другая.
[SPEAKER_01]: Ну, допустим, у нас пока там в доме и скатерти, и полотенца, и все у бабушки было своими руками сотка.
[SPEAKER_01]: Не, ну скатерти и полотенца не из тряпок все-таки.
[SPEAKER_01]: Естественно, те из льна.
[SPEAKER_01]: Лен мы в детстве же в школе, нам этот лен.
[SPEAKER_01]: Закончились уроки, вот тут гора, вот за этой горой огромные поля.
[SPEAKER_01]: После уроков руками, без перчаток, без всего, рвали лен.
[SPEAKER_01]: Кончится, вырвали сколько положено, там норму дают, на велосипед и домой.
[SPEAKER_01]: Завтра на уроки.
[SPEAKER_01]: Ну а потом уже постарше мы стали, в старших классах уже была льнотеребилка.
[SPEAKER_01]: То есть он лежит рядочками, а мы его в снопы и бабки ставили, так называемые.
[SPEAKER_01]: Труд был колоссальный.