[SPEAKER_01]: стерлась.
[SPEAKER_01]: А вот эти вот большие, да, на поду пекла?
[SPEAKER_00]: Нет, нет, на сковородах.
[SPEAKER_00]: А на поду пекли, на севере называется олабыши, а здесь называется олябыши.
[SPEAKER_00]: Это значит на капустном листе.
[SPEAKER_00]: На капустный лист кладется вот это тесто и
[SPEAKER_00]: И в печку.
[SPEAKER_00]: На простокваше.
[SPEAKER_00]: А как выглядит это?
[SPEAKER_00]: Это тоже типа шанишки.
[SPEAKER_00]: Типа шанишки?
[SPEAKER_00]: Да, но покрупнее.
[SPEAKER_00]: Говорят, сегодня пекла алябыши.
[SPEAKER_00]: Туда что-то кладут?
[SPEAKER_00]: Ну, это вот тесто такое.
[SPEAKER_00]: По-моему, оно на простокваше делалось.
[SPEAKER_00]: Это тесто.
[SPEAKER_00]: Оно, по-моему, было не такое жилое.
[SPEAKER_00]: Наверное, вот простокваша, сода.
[SPEAKER_00]: Ну, вот.
[SPEAKER_00]: И на этих... Ну, вкусно тоже казалось в свое время.
[SPEAKER_00]: На капустных листах, на поду.
[SPEAKER_01]: А главная мука вот раньше какая?
[SPEAKER_01]: Ну не белая же, да?
[SPEAKER_01]: Да, жена.
[SPEAKER_01]: Или ячмень?
[SPEAKER_00]: А вот знаете, и житники-то пекли.
[SPEAKER_00]: И жи-то, житники.
[SPEAKER_00]: Я думаю, что были они.
[SPEAKER_00]: Вот дядя Костя нет, он может быть и сказал бы, ему 80-го читать.
[SPEAKER_00]: Помню, что этот термин «житники» шел.
[SPEAKER_00]: Но каких-то вам таких изюминок по поводу этого не могу сказать.
[SPEAKER_00]: Но в основном я думаю, что ржаная все-таки.
[SPEAKER_00]: Но потом уже стало известно.