[SPEAKER_00]: И вот у нас бабушка, моего деда-сестра, она в Москве умерла.
[SPEAKER_00]: Когда их раскулачили, она не на север уехала в Москву, потому что до того, как их раскулачили, вот здесь деревня за рекой была, до того, как их раскулачили, у нее, они были достаточно богатые, были в состоянии старшую дочь отправить в Москву.
[SPEAKER_00]: И вот у них старшая дочь уехала в Москву.
[SPEAKER_00]: А когда ее уже раскулачили, то она взяла трех детей, которые поменьше были.
[SPEAKER_00]: Своих братьев-сестер, да?
[SPEAKER_00]: Своих родных детей.
[SPEAKER_00]: А, своих собственных.
[SPEAKER_00]: Да, собственных.
[SPEAKER_00]: У нее старшая дочь была и еще трое.
[SPEAKER_00]: А, это мать, да.
[SPEAKER_00]: И она взяла этих троих сыновей.
[SPEAKER_00]: и к старшей дочери в Москву.
[SPEAKER_00]: Так вот она все лето сюда ездила, потом уже с внуками, и они морды ставили на переборе, на севере называется верша, здесь называется морда.
[SPEAKER_00]: Вот она этих красноперок все лето ловит, потом она их сушит и везет в Москву, и там зимой уху варит.
[SPEAKER_00]: А здесь вот нас заставят, наловим, начистим, присолят.
[SPEAKER_00]: И вот испекут из ржаной муки рыбник вот с этими красноперками.
[SPEAKER_00]: И едятся вместе с костями, с головами.
[SPEAKER_00]: Очень вкусно.
[SPEAKER_00]: Но сейчас я не хочу.
[SPEAKER_00]: А тогда было очень вкусно.
[SPEAKER_01]: А вот эту самую...