[SPEAKER_00]: зимой в доме совсем в избе под печкой или курятник стоит нет прямо в комнате здесь вот такие палочки и там куры вот это я еще тоже помню но у нас дома почему-то не было курятника и мы ходили к соседям и дразнились с курами
[SPEAKER_00]: У нас не было курятника.
[SPEAKER_00]: У нас, помню, что какой-то год были они в этом, под печкой куры.
[SPEAKER_00]: Вот там под печкой, помню, курятника в доме не было.
[SPEAKER_01]: А когда их вот уже начинали после зимы выпускать?
[SPEAKER_00]: Ой, знаете, наверное, как становится потеплее, на самые холода, наверное, эти только куры жили, потому что в Хлевах же холодно было, а потом как-то, потом уже когда вот
[SPEAKER_00]: Теперь сменился, пыль к нам пошла.
[SPEAKER_00]: Но вот, как вам сказать, стали хлевы такие уже, ну, хорошие, рубленые, теплые.
[SPEAKER_00]: И отгораживалось в хлеве, и держались в хлеве.
[SPEAKER_00]: Вот, допустим, у нас уже вот в мое такое сознательное время, может, в самом раннем детстве, я помню кур курять.
[SPEAKER_00]: А когда я уже училась, куры жили...
[SPEAKER_00]: обязательно свободно куры у нас свободно ходила по улице с этими с маленькими но правда была такая тоже обязанность детей
[SPEAKER_00]: Ястреба, мы лучше этих цыплят паскали, поэтому мы сидели и караулили, чтобы ястреб не прилетел.
[SPEAKER_00]: Была такая работа.
[SPEAKER_00]: Они же боятся, они же птицы, мы сразу отгоняем, пугаем, но бывали случаи, что утащат и много.
[SPEAKER_00]: Нет, нет, я таких не помню обрядов.
[SPEAKER_01]: А вот первое яйцо курицы снесла, да, вот там несется, несется, вдруг снесла, там как-то его помечали, радовались.
[SPEAKER_00]: Нет, не помню тоже, может быть, я вас говорю, что может быть, но яйца как бы... Но единственное, что вот было характерно, собаки, куры, все бродили по улице.
[SPEAKER_00]: А теперь охотничьи наши собаки, так они же сразу и всех кур положат.
[SPEAKER_00]: Пусть у меня у сестры только что 20, алабай 20 штук положил, забрался.
[SPEAKER_00]: 20, да.
[SPEAKER_00]: И сразу всех положил.
[SPEAKER_01]: Охотничьи собаки, да?
[SPEAKER_00]: Ну, она сторожевая.
[SPEAKER_00]: Не охотничьи.
[SPEAKER_00]: А охотничьи-то да где?
[SPEAKER_00]: Я не знаю, куда могут залезть.
[SPEAKER_01]: А вот не говорили, что петух может съесть яйцо?
[SPEAKER_01]: Не слыхала.
[SPEAKER_01]: Ну или шутка такая.
[SPEAKER_00]: Не слыхала, не боюсь.
[SPEAKER_00]: Не буду врать, молодые люди не будут.
[SPEAKER_01]: А от кошек цыплят... Кошки не трогали?
[SPEAKER_00]: Да вот сейчас не помню, но как вы так акцентируете, так может быть и бывало такое.
[SPEAKER_00]: Кошки тоже не помахали.
[SPEAKER_00]: Кошек держали всегда и не одну.
[SPEAKER_00]: Но их никто не кормил.
[SPEAKER_00]: Этикеты для них не покупались.
[SPEAKER_00]: И вообще их кормили.
[SPEAKER_00]: Вышла хозяйка из-за двора, с подвойника плеснула молока.
[SPEAKER_00]: Тут же прямо посудинка стоит у хлева.
[SPEAKER_00]: Ну и все.
[SPEAKER_00]: Будь добра.
[SPEAKER_00]: Сыто.
[SPEAKER_00]: Остальное мышами, кротами, чем угодно доедай.
[SPEAKER_00]: А в дом пускали же кошек?
[SPEAKER_00]: Конечно.
[SPEAKER_00]: Кошки спали в ногах с нами.