[SPEAKER_01]: А что пастухи там с кем-то, знаете, не слышали?
[SPEAKER_01]: Какой-то обход у них есть.
[SPEAKER_00]: Вот в Мизине с этим, да, там все, там традиционные, как коров выпускать, это вот весной, и там эти все традиции.
[SPEAKER_00]: А здесь я уже не помню, потому что никогда я с этим не была связана.
[SPEAKER_00]: Для меня задача, понимаете, я почему очень мало помню, в детстве я не ходила на колхозные работы, для меня задача была учиться.
[SPEAKER_00]: И папа меня даже на колхозные работы, грести, греть, когда летом, меня не отправлял.
[SPEAKER_00]: Моя задача была заниматься учебой.
[SPEAKER_01]: То есть можно было от этого как-то избавиться?
[SPEAKER_01]: Это не было совсем обязательно, чтобы все, как вы говорите, со школы, после школы, все их отправили доноровать?
[SPEAKER_00]: Ну, вы понимаете, даже не было альтернативы, что кто-то мог отказаться.
[SPEAKER_00]: Вот, а тут вы говорите, папа вас не... А нет, это я имею в виду вот в летнее время, понимаете, вот это никогда школьная работа.
[SPEAKER_00]: Вот, например, сенокос идет в деревне, да, и детей, подростков отправляют, ну, вместе с родителями они идут на сенокосы, там загребают, кучи складывают и все такое.
[SPEAKER_00]: Но...
[SPEAKER_00]: Я не ходила почему-то, папа говорил, дома.
[SPEAKER_00]: А осень наступает, все, учеба, все.