[SPEAKER_00]: сушеная рыба, я в печке ведь сушил, да?
[SPEAKER_01]: Да, напротив.
[SPEAKER_01]: Как называли здесь?
[SPEAKER_01]: Не породу рыбы?
[SPEAKER_01]: Я понимаю, понимаю.
[SPEAKER_01]: По-моему, просто сушить или как-то я даже... Сушить, да?
[SPEAKER_01]: Да, наверное.
[SPEAKER_01]: Я некомпетентна, не знаю.
[SPEAKER_01]: Я знаю, что бабушка всегда, ну и наша бабушка насушит, но наша, допустим, насушит там и пескарей, и там все.
[SPEAKER_01]: И вот так и придешь из школы, скажут, сегодня уха из сухой рыбы.
Ой.
[SPEAKER_00]: А деревня вот там, это как она называлась?
[SPEAKER_00]: Вот где раскулачивание?
[SPEAKER_01]: Красная, за мостом была, внизу там мост, там налево тополя, и вот там была... Я ту деревню почти вообще не помню.
[SPEAKER_01]: Помню, что там школа, и когда мы были, мы учились здесь в школе начальной, а там была еще тоже начальная школа, Красная называлась.
[SPEAKER_00]: Средняя, средняя.
[SPEAKER_00]: А, средняя, задняя, да.
[SPEAKER_00]: Есть такое, да, средняя и задняя?
[SPEAKER_00]: Да, тут.
[SPEAKER_00]: Они существуют?
[SPEAKER_00]: Да, да.
[SPEAKER_01]: Ну, они какие?
[SPEAKER_01]: Средняя и задняя – это нежилые деревни, дачные.
[SPEAKER_01]: Летом там народ, да.
[SPEAKER_01]: Бывшие, да.
[SPEAKER_01]: Да, и теперь там занимаются, пишут книгу про эти две деревни.
[SPEAKER_01]: Давыдов Федор.
[SPEAKER_01]: Они часовню восстанавливают.
[SPEAKER_01]: Вот если, может, видели уже?
[SPEAKER_01]: Мы еще там не были.
[SPEAKER_01]: Синенькая, вот видно, покрашенная у них уже.
[SPEAKER_01]: Она как-то саватия.
[SPEAKER_00]: Засимы саватия?
[SPEAKER_01]: Вот, да.
[SPEAKER_01]: Вот они восстанавливают вот эту часовню.
[SPEAKER_01]: Ребята.
[SPEAKER_01]: Ну, как ребята уж, ребята.
[SPEAKER_01]: Они у меня учились, но им уже, наверное, к 60 этим ребятам.
[SPEAKER_00]: Они у вас учились где?
[SPEAKER_00]: А, вы здесь работали?
[SPEAKER_01]: Да, я временно здесь работала.
[SPEAKER_01]: Короткий промежуток времени.
[SPEAKER_01]: А другие названия у них есть?
[SPEAKER_01]: Есть.
[SPEAKER_01]: Научное название Семеновская и Яковлевская.
[SPEAKER_00]: Средняя Семеновская, да?
[SPEAKER_01]: Задняя Яковлевская.
[SPEAKER_01]: А если по-честному сказать молодые люди, может и наоборот.
[SPEAKER_01]: Это надо у кого-то, знаете, кто этим занимается.
[SPEAKER_01]: Для нас уже средняя и задняя.
[SPEAKER_01]: А вот там, прямо за Ришной, она называется Яковлевская.
[SPEAKER_00]: Еленская Тазаревщина.
[SPEAKER_01]: Да, вот эту-то я уже точно знаю, что это однозначно правильно.
[SPEAKER_01]: Понятно.
[SPEAKER_01]: Вот эти сейчас, они родом из этой деревни.
[SPEAKER_01]: Ребята эти, они жили не здесь, работали, выучились и работали.
[SPEAKER_01]: А сейчас вот вышли на пенсию, приехали сюда и вот восстанавливают.
Ясно.
[SPEAKER_00]: А вот я как-то не уловил.
[SPEAKER_00]: Значит, вот раскулачили-то кого?
[SPEAKER_01]: Это ваши... Родственников, да.
[SPEAKER_00]: Непрямые, да?
[SPEAKER_01]: Ну, деда с сестрадок.
[SPEAKER_01]: А, ну, честно, да.
[SPEAKER_00]: Бабушка.
[SPEAKER_00]: А сохранили?