[SPEAKER_00]: Подбирали как-то по масти?
[SPEAKER_01]: Трехцветная.
[SPEAKER_00]: Почему?
[SPEAKER_01]: Называлась трояшоршная.
[SPEAKER_01]: Берегет от всего.
[SPEAKER_01]: Так и называется.
[SPEAKER_01]: Не трехцветная, а трояшоршная.
[SPEAKER_01]: Местная традиционная название.
[SPEAKER_00]: Кошек.
[SPEAKER_00]: То есть их прям вот ходили, у кого есть троешерстные.
[SPEAKER_01]: Да, да, да.
[SPEAKER_01]: У вас котята, так есть там боская троешерстная.
[SPEAKER_01]: Такую возьмем.
[SPEAKER_01]: Нам оставьте, скажут.
[SPEAKER_01]: А теперь ведь уже стали и сиамских держать, и всяких британских.
[SPEAKER_01]: Вон у нас был кент британец, так забыли, глядели.
[SPEAKER_00]: А когда вот берешь котенка, да, вот приглянулся тебе, как было принято?
[SPEAKER_01]: Что-то дать за него, чтоб уж... Ну, вот берешь у кого-то, да, хоть чего, хоть копейку, чтоб прижился.
[SPEAKER_01]: А так больше никаких особых больше я не помню.
[SPEAKER_01]: Может, там кто-то и знает.
[SPEAKER_00]: А при въезде, вот, например, в новый дом?
[SPEAKER_00]: Ну, это традиционная кошка, да.
[SPEAKER_00]: То есть вот открыл дверь, сначала ее пустил, да?
[SPEAKER_01]: А потом хозяина.
[SPEAKER_01]: На кого предполагается в будущем, на севере так, по крайней мере.
[SPEAKER_01]: Что на кого?
[SPEAKER_01]: На кого предполагается в будущем этот дом.
[SPEAKER_01]: Ну вот, допустим, скажем, два сына и дочь.
[SPEAKER_01]: Построил отец дом.
[SPEAKER_01]: Заходят в дом, запускают кошку, как моего мужа сказал, и запустили Сашку, он младший сын, что этот дом будет ему.
[SPEAKER_00]: То есть сначала кошку, а потом того, кто будет хозяином.
[SPEAKER_01]: Хотя они еще дети, но потом жизнь расставляет все по местам.
[SPEAKER_01]: Как правило, тому и не достается.