[SPEAKER_01]: Гораздо мягче.
[SPEAKER_00]: А люди?
[SPEAKER_01]: Люди?
[SPEAKER_01]: Люди другие, обычаи другие.
[SPEAKER_01]: Люди, как вам сказать, вот здесь люди живут близко, большие храмы.
[SPEAKER_01]: Ну, все-таки в Пежме, как бы, да, в Вельске действующая церковь.
[SPEAKER_01]: Но там соблюдаются все праздники, там все знают.
[SPEAKER_01]: Здесь люди далеки, мне кажется, еще от этого.
[SPEAKER_01]: Хотя вроде и часов у них возрождается, и все.
[SPEAKER_01]: Но там, мне кажется, люди более верующие.
[SPEAKER_01]: Ну, конечно, нового поколения, естественно, нет.
[SPEAKER_01]: А вот то поколение, которое может быть лет 10 меня старше и более...
[SPEAKER_01]: Там, например, каждый день знают.
[SPEAKER_01]: Вот Афанасий в день, там Петров в день.
[SPEAKER_01]: Вот сегодня не работают.
[SPEAKER_01]: Видите, не работать нельзя в такие престольные праздники.
[SPEAKER_01]: Здесь, конечно, это тоже, но здесь есть вловочка.
[SPEAKER_01]: Здесь всегда говорят до обеда, пока служба.
[SPEAKER_00]: Служба прошла, работать можно.
[SPEAKER_00]: Но там, конечно, еще всего исконно русского, самобытного, там еще много сохранилось.
[SPEAKER_00]: Там, конечно.
[SPEAKER_00]: Вы имеете в виду вещи или побыча?
[SPEAKER_01]: И вещи, и обычаи, способ добычи птицы, рыбы.
[SPEAKER_01]: Здесь ведь все уже технически, как вам сказать, можно сказать даже варварски, все это ловится лодка.
[SPEAKER_01]: Ну, конечно, лодки тоже там есть, но там своеобразно ловят рыбу на речках, своеобразно добывают птицу.
[SPEAKER_01]: Очень много, очень много отличается всего.
[SPEAKER_01]: Но новое поколение, как бы, может быть, всего этого еще и не очень приобщается.
[SPEAKER_01]: Другие стали интересы, гаджеты.
[SPEAKER_01]: Это же, по-моему, естественно для технического прогресса.
[SPEAKER_00]: А разговор?
[SPEAKER_00]: Разговор там особенный.