[SPEAKER_01]: знаете что да ничего такого не сохранилось единственное что их поместье делать дом ты это был она была все все перекопано считали что она когда уезжала в москву что она оставила под каким-то деревом золото
[SPEAKER_01]: Или это уже традиционно для всех деревень, если эта басня повторяется.
[SPEAKER_01]: Но здесь это у нас среди наших всех, что там под всеми березами, тополями все было перекопано.
[SPEAKER_01]: Мы всех ходили искали.
[SPEAKER_01]: Но я думаю, что она это все увезла с собой.
[SPEAKER_01]: Знаете почему?
[SPEAKER_00]: Потому что когда мы общаемся, ее внучка,
[SPEAKER_00]: И когда бабушке уже стало 92 года, она достала... Вот это-то уже достоверно.
[SPEAKER_00]: Она достала из сундука.
[SPEAKER_00]: Это уже в Москве.
[SPEAKER_00]: Они жили недалеко от Пятницкой.
[SPEAKER_00]: Она достала корпус золотой от мужских часов.
[SPEAKER_01]: Полам разрубите.
[SPEAKER_01]: Половину внучки, половину мамы.
[SPEAKER_01]: То есть...
[SPEAKER_01]: Естественно, ее раскулачили, ей не было 92 года, ей было, может быть, 40 с чем-то.
[SPEAKER_01]: Но вот на протяжении... Кроме того, она, когда у нее уже внуки нянчиться не надо было, она посетила все...
[SPEAKER_01]: Золотое кольцо Москвы, там, где все действующие, монастыри, лавра где-то там есть, я не могу сказать.
[SPEAKER_01]: То есть она на какие-то средства ездила везде.
[SPEAKER_01]: Понимаете?
[SPEAKER_01]: То есть на самом деле что-то она сумела вывезти и сохранить.
[SPEAKER_01]: И вот она посетила все, она делала везде пожертвования.
[SPEAKER_01]: Вот это наша Мария Александровна.
[SPEAKER_01]: То есть она тоже была глубоко верующей и сохранила это до глубокой старости.