[SPEAKER_01]: Помните, в детстве как-то обращали внимание, весной или осенью птицы прилетают, улетают, как-то их провожали, встречали?
[SPEAKER_01]: Вы знаете, вот здесь, вы чувствуете, какое место здесь котлован?
[SPEAKER_01]: Кругом горы, а вот здесь низ.
[SPEAKER_01]: И понимаете, вот здесь даже нету этой осенней красоты и весенней, которая есть на севере.
[SPEAKER_01]: Там живешь, там же место так.
[SPEAKER_01]: И там далеко видишь, как идет караван.
[SPEAKER_01]: И когда особенно осенью, поздней осенью улетают лебеди, пожилые женщины стоят, крестятся и прощаются.
[SPEAKER_01]: Понимаете, вот полетел, там же они идут.
[SPEAKER_01]: Они идут, они просто там загляденье.
[SPEAKER_01]: Один за другим караван идет, идет и идет.
[SPEAKER_01]: Там же массовое здесь-то.
[SPEAKER_01]: Здесь нет болот близко, нет озер.
[SPEAKER_01]: Птицы-то здесь же далеко, и поэтому здесь вот с ней ничего не связано.
[SPEAKER_01]: А там уже, вот все, пуланцы прилетели, значит, будет то-то.
[SPEAKER_01]: Те прилетели, будет то-то на севере.
[SPEAKER_01]: Понимаете, там даже знают птицы.
[SPEAKER_01]: какие прилетели и что с ними связано.
[SPEAKER_00]: А здесь этого нет.
[SPEAKER_01]: В наше время не было.
[SPEAKER_01]: Скажут, о, усики прилетели, а там нет.
[SPEAKER_01]: Там это видишь, что они прилетели.
[SPEAKER_00]: Здесь вот мне кто-то сказал, говорят, утки прилетели.
[SPEAKER_00]: Ну и все.
[SPEAKER_00]: А там-то я вижу сама, что их море сидит, этих уток прилетело.
[SPEAKER_01]: А здесь не так.
[SPEAKER_01]: Здесь уже это, знаете, что это все было, но это было еще далеко-далеко.
[SPEAKER_01]: Там еще цивилизация-то, особенно до того времени, как там построили дороги, там...
[SPEAKER_01]: Много было очень всего самобытного.
[SPEAKER_01]: А пунц, вы сказали, это что?
[SPEAKER_01]: Пунц – это первая весенняя птичка.
[SPEAKER_01]: Как только чуть-чуть проталинки появляются, они такие серенькие сберем, научно это название верно, как пуночка может быть или как-то.
[SPEAKER_01]: Вот пуланец, такая птичка.
[SPEAKER_01]: Они с тайками такие.
[SPEAKER_01]: Ой, говорят, уж пуланцы прилетели.
[SPEAKER_01]: И в войну, кстати говоря, по-моему, от голода ими спасались.
[SPEAKER_01]: Их прилетало много.
[SPEAKER_01]: Ставили силки весной.
[SPEAKER_01]: И говорят, что вот ели их.
[SPEAKER_01]: А здесь их нет.
[SPEAKER_01]: А может, есть.
[SPEAKER_01]: Я не гарантирую, не могу сказать.