[SPEAKER_01]: из такого из пресного теста что характерно здесь были из пресного теста только витушки а вот я объясню а вот север мзене но я не занималась там хозяйством я не научилась я не освоила мзенскую кухню вот пресное тесто
[SPEAKER_01]: Кулебяки пресные, шанги пресные, шанги с марушкой – это конек, это на пресном тесте, там все.
[SPEAKER_01]: А здесь витушки, то есть это, значит, бездрожжевое тесто, масло, мука, там еще, и делались они как восьмеркой.
[SPEAKER_01]: То есть такой жгутик?
[SPEAKER_01]: Да, из него вкручивалась восьмерка.
[SPEAKER_01]: И вот они, видимо, соду добавляли, они такие пышные становились.
[SPEAKER_01]: Это называли цветушки.
[SPEAKER_01]: И это они сладкие или нет?
[SPEAKER_01]: Да не очень.
[SPEAKER_01]: Наверное, добавляли сколько-то, мало же было пескута.
[SPEAKER_01]: И так на чай лишь бы дали.
[SPEAKER_01]: Лишь бы к чаю сахар кусочком откололи.
[SPEAKER_01]: Кусачками.
[SPEAKER_00]: А хрустящие или мягкие?
[SPEAKER_01]: Мягкие, да.
[SPEAKER_01]: Вот на севере хрустящего много пекут.
[SPEAKER_00]: А эти витушки когда угодно пекли или это, например, в какой-то период?
[SPEAKER_01]: А это вот когда, допустим, это витушки, это была палочка-выручалочка.
[SPEAKER_01]: То есть если накануне тесто не поставила, но ведь женщина была, видимо, тоже, ну как вам сказать...
[SPEAKER_01]: Не инструмент, который можно завести, он работает бесконечно.
[SPEAKER_01]: К вечеру устала, упала без задних ног, как говорят.
[SPEAKER_01]: Тесто не поставлено.
[SPEAKER_01]: Утром по-быстрому на сметане, на масле, на чем-то замешивали свитушек.
[SPEAKER_01]: С чаем, с молоком тоже было вкусно.