[SPEAKER_00]: на кладбище а знаете раньше раньше было бабушкой она пекла обязательно традиционный рыбник на поминке а теперь уж как получится что теперь уже просто но как-то как-то с вином стало раньше вот помню когда еще живым отец у меня был все вино лилось рекой сейчас стало скромно достаточно допустим последний раз мы ходили
[SPEAKER_00]: сок купили, морс, уже как-то вина не было.
[SPEAKER_00]: А вот эти советские годы, там, конечно, на кладбище ходили, на поминки шли с венцом.
[SPEAKER_01]: Там или после?
[SPEAKER_00]: И там, и после.
[SPEAKER_00]: А теперь, как-то мне кажется, я сужу по себе, я не могу говорить обо всех местах.
[SPEAKER_01]: А вот, значит, вот шайнишки, это что, это типа блинов что-то?
[SPEAKER_00]: Да, это жилое тесто, жилое тесто, жидкое.
[SPEAKER_00]: Поэтому, когда их вот так на сковородку положишь, они такие, как оладьи по-теперешними, но они выпечены на огне.
[SPEAKER_00]: Достаешь, разогревается металлическая мисочка с маслом, со сливочным, с настоящим, обратите внимание.
[SPEAKER_00]: Смакаешь туда с чаем.
[SPEAKER_00]: Вы нам это знаете, что я вам откровенно говорю.
[SPEAKER_00]: Но это все не нравилось.
[SPEAKER_00]: Я бы теперь поела.
[SPEAKER_00]: Тогда это казалось все.