[SPEAKER_00]: Не было вот такого праздника, который бы называли, тоже в связи с работами полевыми, который бы называли «Борода»?
[SPEAKER_00]: Нет.
[SPEAKER_00]: Не слышали такое, что у нас сегодня «Борода»?
[SPEAKER_01]: Может быть, я некомпетентна, но не слышала.
[SPEAKER_01]: А вы в каком году уехали отсюда?
[SPEAKER_01]: Так, ну, как я уехала, наверное, учиться в 64-м.
[SPEAKER_00]: Куда, в Архангельск?
[SPEAKER_01]: Нет, в Петрозаводск.
[SPEAKER_00]: И так с тех пор и работали в городе, да?
[SPEAKER_01]: Да нет, нет, нет.
[SPEAKER_01]: Иначе я... Я закончила педучилище, затем пединститут.
[SPEAKER_01]: Потом я приехала сюда, здесь 6 лет поработала, а потом я жила на севере.
[SPEAKER_01]: Севернее, чем здесь.
[SPEAKER_01]: Это где?
[SPEAKER_01]: Мизинский район.
[SPEAKER_00]: А, Мизинский.
[SPEAKER_00]: В деревне где-то?
[SPEAKER_00]: Да, 30 лет.
[SPEAKER_00]: Так 30 лет на мизине вели, да?
[SPEAKER_00]: Угу.
[SPEAKER_00]: И как вам там?
[SPEAKER_00]: Лучше, чем тут?
[SPEAKER_01]: Или тут лучше?
[SPEAKER_01]: Смотря с какой точки зрения.
[SPEAKER_01]: Там был муж, семья, все было.
[SPEAKER_01]: Поэтому было неплохо очень даже.
[SPEAKER_00]: Ну, это понятно, когда семья, да.
[SPEAKER_00]: А так вот, ну, обычаи, там, климат, люди.
[SPEAKER_01]: Ну, естественно, климат суровый.
[SPEAKER_01]: Разница прям сильная.
[SPEAKER_01]: Ну, конечно.
[SPEAKER_01]: Вот сейчас стало не так разительно.
[SPEAKER_01]: 40 лет назад.
[SPEAKER_01]: Я 17 июня, 40 лет назад.
[SPEAKER_01]: Вот сегодня какое у нас?
[SPEAKER_01]: 19?
[SPEAKER_01]: Ну, вот 17 июня, 40 лет назад я уехала.
[SPEAKER_01]: Там климат был очень суровый.
[SPEAKER_01]: Осенью на месяц раньше зима начиналась и весна 3-4 недели позже.
[SPEAKER_01]: Сейчас стал климат гораздо мягче.