[SPEAKER_01]: Да, вот с этим хлебом.
[SPEAKER_01]: Пекли его ведь не каждый день, да?
[SPEAKER_01]: Не каждый.
[SPEAKER_01]: Сколько раз в неделю?
[SPEAKER_00]: Да, не каждый день.
[SPEAKER_00]: Но пекли каждый день другое.
[SPEAKER_01]: Каждый день что-нибудь, да?
[SPEAKER_00]: Да, каждый день.
[SPEAKER_00]: Ведь надо кормить чем-то.
[SPEAKER_00]: В магазин-то не сбегаешь, там нет денег.
[SPEAKER_00]: Изыска, да.
[SPEAKER_00]: Пекли, да.
[SPEAKER_00]: Потому что и кроме того, допустим, моя бабушка так глубоко верующая, у нее завтрак у нас начинался традиционно.
[SPEAKER_00]: Сели, значит, любили мы блины с маслом и любили так называемые маленькие шанешки.
[SPEAKER_00]: Это шанешки, испеченные на огне.
[SPEAKER_00]: Сковорода ставится на огонь.
[SPEAKER_00]: И как теперь оладьи, но там вот так.
[SPEAKER_00]: И на огне.
[SPEAKER_00]: На огне в русской печи.
[SPEAKER_00]: И вот поэтому завтрак начинался так.
[SPEAKER_00]: Сегодня поминаем раба Божьего, допустим, брата какой-нибудь, Сергея или тетку или кого-то.
[SPEAKER_00]: То есть тот, кто умер.
[SPEAKER_00]: В этот день.
[SPEAKER_00]: Сообщила нам, на следующий день что-то испекла, другое так.
[SPEAKER_00]: Молимся за здоровье такой-то.
[SPEAKER_00]: То есть у какой-то родственницы, которую мы не видели в глазах, у нее день рождения.
[SPEAKER_00]: Значит, сегодня мы молимся за ее здоровье.
[SPEAKER_00]: Мы-то не молимся, она-то, естественно, молится.
[SPEAKER_00]: На следующий день опять поминаем кого-то.
[SPEAKER_00]: В том три дня подряд она вспомнила у того-то, у того-то, у того-то день рождения.
[SPEAKER_00]: И поэтому...
[SPEAKER_00]: Когда уже не стало ее, у нас очень сильная связь между родственниками.
[SPEAKER_00]: В моем клане я имею в виду.