[SPEAKER_01]: Вы сказали, рыбник на поминки бабушка пекла.
[SPEAKER_01]: Это прям вот такое поминальное блюдо?
[SPEAKER_00]: Нет, рыбник это и праздничное блюдо.
[SPEAKER_01]: Нет, понятно, что рыбник ели не только на поминки.
[SPEAKER_00]: Но вот считается, что, понимаете, какое-то вот в деревне здесь и раньше и праздник, и поминки, любое мероприятие.
[SPEAKER_00]: Обязательно, чтобы был рыбник.
[SPEAKER_00]: Это считается большая честь.
[SPEAKER_00]: Вот с рыбником они пришли не просто поминать, а с рыбником.
[SPEAKER_00]: Понимаете, это вот какая-то... Допустим, на севере ведь этого нет.
[SPEAKER_00]: Там вот у нас там рыбники, там кулебяка идет.
[SPEAKER_01]: А кулебяка от рыбника чем отличается?
[SPEAKER_00]: Чем отличается?
[SPEAKER_00]: Это мелкая фасовка рыбника с открытой рыбой.
[SPEAKER_00]: А, она открытая.
Угу.
[SPEAKER_00]: Ну, конечно, там... И они маленькие?
[SPEAKER_00]: Маленькие, да.
[SPEAKER_00]: Они маленькие.
[SPEAKER_00]: Поэтому я когда сюда приехала, все вечно в празднике рыбники, рыбники.
[SPEAKER_00]: Как-то, не знаю, мне кажется, кулебяка проще и лучше.
[SPEAKER_00]: А рыбник как есть?
[SPEAKER_00]: Здесь пекли рыбники.
[SPEAKER_00]: В основном на магазине треска была раньше хорошая, вкусная.
[SPEAKER_00]: Из нее пекли.
[SPEAKER_00]: Но еще почему-то очень любили здесь рыбники из головля.
[SPEAKER_00]: Рыба такая называется голавля.
[SPEAKER_00]: Я не знаю, как она называется по энциклопедии.
[SPEAKER_00]: Так и есть.
[SPEAKER_00]: Из голавля, из щуки.
[SPEAKER_00]: Здесь из речной рыбы пеклись рыбники.
[SPEAKER_00]: А как их ели?
[SPEAKER_00]: Вилкой.
[SPEAKER_00]: Я запомнила уже.
[SPEAKER_00]: Например, невеста на свадьбе проверялась, будущая хозяйка, как разрежет рыбник.
[SPEAKER_00]: То есть надо, видимо, обойти вокруг ножом.
[SPEAKER_00]: Потом вот так, а потом вот так.
[SPEAKER_01]: То есть обойти вокруг, это срезать верхнюю часть?
[SPEAKER_00]: Да, как бы снять крышку, вот так, и это чтобы не... Потом крест на крест?
[SPEAKER_00]: Ну, по центру разрезать, а потом вот так.
[SPEAKER_00]: А потом пополам.
[SPEAKER_00]: Эту нижнюю часть, да?
[SPEAKER_00]: Нет, верхнюю, верхнюю, вот эту крышку верхнюю.
[SPEAKER_00]: Так, а нижнюю?
[SPEAKER_00]: А нижняя так и лежит, на ней рыба вся.
[SPEAKER_00]: Крышку-то снимешь эту, вот так ее разбираешь, аккуратно раскладываешь.
[SPEAKER_00]: Все берут по этому, по верхнему кусочку, всех вилку, и вот едят этот верхний кусочек вот с этой рыбой.
[SPEAKER_00]: Это теперь так.
[SPEAKER_00]: То есть кусочек берется как хлеб?
[SPEAKER_00]: Верх, как хлеб, а это как еда.
[SPEAKER_00]: Оттуда все эту рыбу...
[SPEAKER_00]: из этого рыбника.
[SPEAKER_01]: А берут только верхние кусочки, а корочка нижняя остается?
[SPEAKER_00]: Да, и потом, значит, она лежит на все это, уже рыбу всю выедет, выедет, а мужики потом возьмут и отламывают эту нижнюю, потому что нижняя-то, как правило, она пропитается рыбой, да если еще рыба жирная, она еще гораздо вкуснее.
[SPEAKER_00]: Потом, как правило, все очень любят с молоком.
[SPEAKER_00]: Вот так вот.
[SPEAKER_00]: Но теперь предпочитают все с палтусом.
[SPEAKER_00]: А еще самый вкусный был рыбник, это знаете какой?
[SPEAKER_00]: Измеев из ржаной муки.
[SPEAKER_00]: Измеев это вот такая рыбка в речке с красными перышками, называется красноперка.