[SPEAKER_00]: вот летом на Казанскую грозы должны быть обязательно вот насчет летом всегда говорят на Ильин день грозы а Ильин день это деревня вот в ту сторону празднуется Ильин день но этой деревни уже нет вообще нет?
[SPEAKER_00]: а как называлась она?
[SPEAKER_01]: Слобода то есть Слободы вообще просто уже не существует?
[SPEAKER_00]: стоит крестик
[SPEAKER_00]: Хотя вот я в детстве там жила у мамы сестра, мы ходили в гости на этот праздник.
[SPEAKER_00]: А крестик?
[SPEAKER_00]: Ну, крест установили на том месте, где была часовня в этой деревне.
[SPEAKER_00]: То есть одна примета этой деревни, мы ездили, наверное, года 3-4 назад туда на машине просто посмотреть.
[SPEAKER_00]: Я просто хотела посмотреть, что от деревни осталось.
[SPEAKER_00]: Только береза, где жили мои родственники, по березе поняла, что тут был их дом.
[SPEAKER_00]: И вот этот крестник стоит там, где была часовня.
[SPEAKER_01]: А говорят, что после Ильина одни окупаться нельзя.
[SPEAKER_00]: Да, это табу.
[SPEAKER_00]: А почему?
[SPEAKER_00]: Ну, во-первых, я считаю, что, мне кажется, это все просто совпало с тем, что с научной точки зрения начинают свисти реки.
[SPEAKER_00]: Понимаете, вот именно в это время.
[SPEAKER_00]: И, наверное, как бы связали с этим.
[SPEAKER_00]: Легче запомнить или как-то так, но...
[SPEAKER_01]: А никак не пугали детей?
[SPEAKER_00]: Не ходи после... Ну как же, как же, как же.
[SPEAKER_00]: Нам запрещали в прямом смысле.
[SPEAKER_00]: А говорили, что будет, если... Вот я не знаю, нам просто говорили, нельзя, не смейте, не смейте.
[SPEAKER_00]: Ну не смейте, так и не смейте, но разве...
[SPEAKER_00]: Если теплодок, конечно, смели.
[SPEAKER_00]: В детстве пугали кем-нибудь?
[SPEAKER_00]: В детстве?
[SPEAKER_00]: Наверное, ремнем.
[SPEAKER_00]: Больше ничем, наверное, не пугали.
[SPEAKER_00]: Таких, наверное, не было уже у нас.
[SPEAKER_00]: Ничем не пугали, даже не помню.
[SPEAKER_01]: А говорят, не говорили, что в воде какой-то живет такой волос, что ли?
[SPEAKER_00]: А оно что, плывет по воде, да, запутаться там можно.
[SPEAKER_00]: Это я уже услышала гораздо позже.
[SPEAKER_00]: А нам, да, а нам в детстве ничего этого не говорили.
[SPEAKER_00]: Нет, нельзя и все.
[SPEAKER_00]: Раньше ведь, понимаете, комментариев на запреты не требовали дети.
[SPEAKER_00]: Это теперь скажут нельзя.
[SPEAKER_00]: Вопрос, почему?
[SPEAKER_00]: Раньше нам сказали, значит, слово «старший» для нас.
[SPEAKER_00]: так что нам все и мы слушались хотя говоря наше поколение было очень послушных или конечно отдельные экземпляры мы