[SPEAKER_01]: А муку из черенки не делали?
[SPEAKER_01]: Нет, не помню.
[SPEAKER_01]: Потому что стояли же мельницы, мололи.
[SPEAKER_01]: Там мельница была.
[SPEAKER_01]: Мельницу помню.
[SPEAKER_00]: Колхозная мельница?
[SPEAKER_01]: Нет.
[SPEAKER_01]: Называлась там мельница того-то, того-то.
[SPEAKER_01]: Какие они были.
[SPEAKER_01]: Вот, кстати, книжка «Северная деревня» у Кладовикова.
[SPEAKER_01]: Вот там про мельницы есть.
[SPEAKER_01]: И...
[SPEAKER_01]: Вот, наверное, вот здесь есть речка, она впадает в пежму.
[SPEAKER_01]: Там вот мельница называлась коммунарка.
[SPEAKER_01]: Так уж это явно было.
[SPEAKER_00]: Общая, не чья-то, частая.
[SPEAKER_00]: Ну, уж, наверное, когда раскулачивали, так и мельница.
[SPEAKER_01]: Да-да-да, вот коммунарка, да-да-да.
[SPEAKER_01]: Ну, потому что уж при мне не было раскулачивания, я родилась, как говорится, после войны, да.
[SPEAKER_01]: Но, тем не менее, мельница была, значит, она уже была, наверное, колхозная.
[SPEAKER_01]: Мы ездили на эту мельницу, и теперь и так и место называется у верхней мельницы.
[SPEAKER_00]: Верхняя мельница.
[SPEAKER_01]: Да, это уже традиционное название везде.
[SPEAKER_00]: Но это такие, на реке мельницы, да?
[SPEAKER_01]: Да, конечно, конечно.
[SPEAKER_01]: Мельниц было много.
[SPEAKER_01]: Как мельниц, так кузниц.
[SPEAKER_00]: И кузницы были?
[SPEAKER_01]: Да, кузница была там на берегу реки.
[SPEAKER_01]: Я ее плохо помню чуть-чуть.
[SPEAKER_01]: А потом уже современные эти кузницы.
[SPEAKER_01]: Уже вот хозяин этого дома, я покупала, допустим, уже в наше время, 10 лет назад.
[SPEAKER_01]: Но хозяин этого дома вот был кузнец.
[SPEAKER_01]: Первоклассный причем.
[SPEAKER_00]: А не говорили, что кузнецы, они что-то такое умеют, знают со с кем?
[SPEAKER_01]: Ну, вы знаете, не могу сказать.
[SPEAKER_01]: Может быть, говорили.
[SPEAKER_01]: Я не могу вам таких сведений дать.