[SPEAKER_00]: А вот такие, ну, вот как такой блин из теста, и туда сверху что-то наливается.
[SPEAKER_01]: Как вас называют?
[SPEAKER_01]: Ну, здесь, знаете, традиционно на праздники здесь делали дежня, саламат.
[SPEAKER_01]: Это с салом толокно.
[SPEAKER_01]: Ой, какое вкусное блюдо.
[SPEAKER_01]: Это саломат, вы говорите, да?
[SPEAKER_01]: Это я вот два года назад к одной родственнице гельской ходила.
[SPEAKER_01]: У нее есть русская печь.
[SPEAKER_01]: Она ей говорит, знаете, чем-то вас накормлю.
[SPEAKER_01]: Таким, что вы уже не едали сто лет.
[SPEAKER_01]: Ну и действительно, вот у нее было с толокна, с салом.
[SPEAKER_01]: Вот это сделан саломат.
[SPEAKER_01]: Потом еще делали, ведь в магазинах же ничего не было.
[SPEAKER_01]: Вот рис отваривался на тарелку.
[SPEAKER_01]: И на него вот такими...
[SPEAKER_01]: Ягоды, варенье раскладывалось.
[SPEAKER_01]: Это вот не то, что как дежня поминальная, как это вот, как называется?
[SPEAKER_01]: Кутья.
[SPEAKER_01]: Это не кутья, а вот именно вот так с ягодами рис.
[SPEAKER_01]: Потом блины в печь ставились с толокном, прослойка.
[SPEAKER_01]: Маслом смазывались, пересыпывали толокном и получался...
[SPEAKER_01]: Советский Наполеон.
[SPEAKER_01]: В то время никто Наполеона, естественно, не звал.
[SPEAKER_01]: А как называли такой блинный пирог?
[SPEAKER_01]: А сегодня, вот знаете, какого-то особого названия я не помню.
[SPEAKER_01]: Бабушка скажет, мы спросим, блино с толокном?
[SPEAKER_01]: Да.
[SPEAKER_01]: Ну и мы скорчили, мы не хочем.
[SPEAKER_01]: Опять блино с толокном.
[SPEAKER_00]: А дежня это что?
[SPEAKER_01]: Вот знаете, я не могу вам дать точного рецепта.
[SPEAKER_01]: Это тоже какая-то, знаете, по-моему, или перловая крупа, или какая-то, и туда добавлялся тоже жир.
[SPEAKER_01]: Вот натуральный какой-то, такой внутренний жир.
[SPEAKER_01]: Не могу, это может кто-то постарше так хорошо помнит, я не помню.