[SPEAKER_00]: А вот не помните, на вашей памяти хлеб дома еще пекли?
[SPEAKER_01]: Моя бабушка была лучшим пекарем.
[SPEAKER_01]: Из Твельска приезжали, заказывали на свадьбу.
[SPEAKER_01]: А мы в семье страдали.
[SPEAKER_01]: Нам так хотелось магазинского хлеба.
[SPEAKER_01]: Мы всем так завидовали.
[SPEAKER_01]: Вот честно, нам...
[SPEAKER_01]: большие большие крова и сверху глянцевые ящик вот такой величины несколько не вру не маленькие большие коровы а почему глянцевая на чем-то да наверное потому что он сверху красивый и внутри он
[SPEAKER_01]: совершенно один такой равномерной консистенции.
[SPEAKER_01]: Где-то не то, что там пустота или что.
[SPEAKER_01]: Совершенно равномерно.
[SPEAKER_01]: И вкусный был хлеб.
[SPEAKER_01]: Потому что он у нас дома был всегда.
[SPEAKER_01]: И нам хотелось в магазин сказать.
[SPEAKER_00]: А вот эти свадебные караваи, которые заказывали... Отслушай вас.
[SPEAKER_01]: Извините, мне тут... Как мой брат смеется, тебе как министру все смеется.
[SPEAKER_00]: Вот это... Это там вода, по-моему...
[SPEAKER_01]: Ага, вот это да, уже опасно.
[SPEAKER_00]: Эти свадебные караваи, которые бабушка пекла, они чем-то отличались от обычного хлеба?
[SPEAKER_01]: Нет, это обычный ржаной хлеб.
[SPEAKER_01]: Ржаной.
[SPEAKER_01]: Он именно темный ржаной.
[SPEAKER_01]: И она не только на свадьбу, но вообще вот закажут на праздники.
[SPEAKER_01]: Ведь раньше хлеб-то нарезали, ведь не питались салатами из кальмаров с майонезом.
[SPEAKER_01]: Еда-то попроще была, поэтому хлеба шло много.
[SPEAKER_01]: И все, когда праздник, вот праздник какой-то, ведь и варили пиво, заказывают, и вот каравай, она пекла каравай.
[SPEAKER_01]: Вообще выпечки в деревне было очень много.
[SPEAKER_01]: Народ пек изумительно.
[SPEAKER_01]: Причем пекли ведь без всяких добавок на воде.
[SPEAKER_01]: И пекли не на дрожжах, пекли, назывался мел.
[SPEAKER_01]: Это вот когда варят пиво, варят пиво, в бочки наливается, и вот отстой на дне в народе назывался мелом.
[SPEAKER_01]: Вот в этом пиво-то стоит в бочках, оно ведь должно еще как-то там походить.
[SPEAKER_01]: Это надо у кого-то уже более грамотно расспрашивать, чтобы оно вот побродило еще.
[SPEAKER_01]: И вот на дне получается вот этот мел.
[SPEAKER_01]: И нас в детстве, нас в детстве детей отправляли на пивоварню.
[SPEAKER_01]: Сходите, принесите мелу.
[SPEAKER_01]: Нам, значит, наливали в бидончики, в банки.
[SPEAKER_01]: Мы домой приносили.
[SPEAKER_01]: И вот он, этот мел, у нас у бабушки стоял.
[SPEAKER_01]: Вот это закваска.
[SPEAKER_01]: Это естественный продукт брожения от солода, хмеля.