[SPEAKER_00]: Родом она с Вологодской области, почтовое отделение, оно называется Косково.
[SPEAKER_00]: Косково?
[SPEAKER_00]: Косково.
[SPEAKER_00]: Это Вологодская область.
[SPEAKER_00]: Это отсюда вверх по реке.
[SPEAKER_01]: Недалеко, наверное.
[SPEAKER_00]: Километров, километров.
[SPEAKER_00]: Сейчас посчитаю.
[SPEAKER_00]: Так, 12 база, 7 Морозово, 19 там, наверное.
[SPEAKER_00]: Но это в районе 25 километров отсюда.
[SPEAKER_00]: По реке, вверх по реке.
[SPEAKER_00]: Кулакова Нина Андреевна?
[SPEAKER_00]: Кулакова Ольга Андреевна.
[SPEAKER_00]: А она сюда замуж?
[SPEAKER_00]: Да, она вышла сюда замуж.
[SPEAKER_00]: Она в молодости была сюда отдана учиться шитью, потому что они были весьма зажиточные люди.
[SPEAKER_00]: Там в Каскове в этом.
[SPEAKER_00]: И они могли себе позволить купить машинку Зингер, которая до сих пор у нас есть.
[SPEAKER_00]: Купить машинку Зингер.
[SPEAKER_00]: И она была, ну как...
[SPEAKER_00]: Отправлена сюда учиться шить.
[SPEAKER_00]: Вот здесь ее высмотрел ее, так сказать, будущий муж.
[SPEAKER_00]: И она была сосватана.
[SPEAKER_00]: Десятым женихом.
[SPEAKER_00]: Так как они выбирали.
[SPEAKER_00]: А так как эта фамилия Кулакова здесь была достаточно плотная, основательная она.
[SPEAKER_00]: что за богатого, ну не столь уж богатого, но относительно всех, вот ее выдали сюда замуж.
[SPEAKER_01]: А что значит десятым женихом?
[SPEAKER_00]: Ну вот девять сваталось.
[SPEAKER_00]: Отказали.
[SPEAKER_00]: Десятого, так сказать, устраивало, что он достаточно обеспеченный человек.
[SPEAKER_00]: А как вот сватали?
[SPEAKER_00]: Приезжали сваты, она рассказывала свое время, приезжали сваты.
[SPEAKER_00]: Сказал, пойдешь, неважно какой.
[SPEAKER_00]: кривой, худой или еще какой.
[SPEAKER_00]: Но раз они здесь ее присмотрели, сказал, все, хватит за этого, пойдешь.
[SPEAKER_00]: Вот десятым был выдан.
[SPEAKER_00]: Он ее был старше.
[SPEAKER_00]: Мы сейчас до сих пор, у меня просто нет времени заняться.
[SPEAKER_00]: Я все хочу обратиться в Архангельск, на Шубино, там есть архивный, так сказать, отдел.
[SPEAKER_00]: И до сих пор я этого деда не знаю точной даты года рождения.
[SPEAKER_00]: Но старше он ее был.
[SPEAKER_00]: Минимум как на 13 лет, если не более, может даже больше.
[SPEAKER_00]: Умер он достаточно рано, она осталась одна.
[SPEAKER_00]: Но во времени моего детства она была очень верующим человеком.
[SPEAKER_00]: У нас в доме была икона, у нас горела лампадка.
[SPEAKER_00]: Она всегда молилась утром и вечером.
[SPEAKER_00]: Женщина была очень трудолюбивая.
[SPEAKER_00]: Она вырастила семеро детей.
[SPEAKER_00]: Последний еще жив здесь.
[SPEAKER_00]: Сейчас он в кардиологии, сын ее, 84 года ему.
[SPEAKER_00]: Хотя вы ее после больницы выжили, да?
[SPEAKER_00]: Да, да, да.
[SPEAKER_00]: А потом так случилось, что у нее сын погиб на войне.
[SPEAKER_00]: Один, второй пришел с войны жив, вот мой отец.
[SPEAKER_00]: Ну, отец овдовел, у него осталось трое детей, она вот нас троих вырастила.
[SPEAKER_00]: Но невзирая на те коммунистические времена, когда мы учились хорошо, вступали в комсомол, в пионерию, она твердо была убеждена, она вот твердо была убеждена,
[SPEAKER_00]: что все вернется к тем временам ее молодости.
[SPEAKER_00]: Она была тверда, ее ничто не могло поколебать.
[SPEAKER_00]: Ну, как бы смеялись, открыто ей говорили.
[SPEAKER_00]: Она говорила, придет то время, что вот и в часовне будет служба, и что будут все как бы преклоняться этому.
[SPEAKER_00]: Ну, к этому относились саркастически, но тем не менее, вот видите, жизнь вот так повернулась им.
[SPEAKER_01]: А вот вы говорите, икона висела, лампадка горела, это вот до того, как вы уехали, да?
[SPEAKER_01]: Да, да.
[SPEAKER_01]: То есть это какие-то годы, там, 50-60?
[SPEAKER_00]: Ну вот, я родилась в 49-м году, в 49-м году, ну вот, и посчитайте там, сколько мне лет.
[SPEAKER_00]: Начальные классы.
[SPEAKER_00]: Наверное, даже эта икона была, лампадка, потому что она умерла в возрасте 90 лет.
[SPEAKER_00]: Но икона была до всего времени, пока не перестроили дом.
[SPEAKER_02]: А вот, может быть, с иконой нужно было в новый дом входить?
[SPEAKER_00]: Ну, это, как бы, не знаю.
[SPEAKER_00]: Дело в том, что так получилось, что я-то получилась в свое время прирожденным атеистом, пионер, комсомол, тем более.
[SPEAKER_00]: У меня и вуз педагогический, и все.
[SPEAKER_00]: И поэтому, откровенно говорю, что вот этого всего-то не могу сказать.
[SPEAKER_00]: Но...
[SPEAKER_00]: Вот именно Казанскую, вот в эту Казанскую, вот эта икона, которая образ и как бы церковью связана, Казанскую здесь всегда были поклонники.
[SPEAKER_00]: свадьбы.
[SPEAKER_01]: Ага, вот в ваш престольный праздник?
[SPEAKER_00]: Нет, не в наш престольный праздник.
[SPEAKER_00]: Наш престольный праздник 19 августа, он называется преображение в день, не по этой часовне.
[SPEAKER_00]: Нет.
[SPEAKER_00]: Вот наш престольный праздник 19 августа, вот это действительно был праздник.
[SPEAKER_00]: Вот мы нынче вспоминали, что вот невзирая на небогатую жизнь людей, в этот день
[SPEAKER_00]: Почти в каждом доме вечером, уже в августе, но горел свет, и у всех были гости.
[SPEAKER_00]: Ну, на каком уровне кто праздновал, зависело от его благосостояния, но праздновали в каждом доме.
[SPEAKER_00]: А 4 ноября принято было в Казанскую играть свадьбу.
[SPEAKER_00]: Кстати говоря, среди моих родственников, наверное, я...
[SPEAKER_00]: Четверых могу назвать, у кого именно свадьбы были 4 ноября.
[SPEAKER_00]: Это день Казанской 4 ноября.
[SPEAKER_00]: И бабушка тоже на Казанскую?
[SPEAKER_00]: Да.
[SPEAKER_00]: Не могу уверять, но вот ее дочь выходила замуж на Казанскую, я знаю.
[SPEAKER_00]: Многие, понимаете, старались к этому времени приурочить.
[SPEAKER_00]: Старались, по крайней мере.
[SPEAKER_00]: А престольный праздник у нас не связан с этой церковью.
[SPEAKER_02]: А вам бабушка что-нибудь...
[SPEAKER_02]: Рассказывал о том, как свадьбы играли?
[SPEAKER_00]: Ну, свадьбы, свадьбы, свадьбы, свадьбы.
[SPEAKER_02]: Вы рассказывали про сватов.
[SPEAKER_00]: Ну, так это, по-моему, как бы это общеизвестная истина.
[SPEAKER_00]: Как сватались, потом означался день свадьбы, ехали за невестой, венчались.
[SPEAKER_00]: Вот тут, понимаете, каких-то я вам таких вот... Деталей не... Деталей я вам не могу сказать, что в то время это никого, ну, как бы не интересовало.
[SPEAKER_00]: Так уж откровенно будем говорить.
[SPEAKER_01]: А скажите, пожалуйста, вот вы сказали, икона висела, пока дом не перестроили.
[SPEAKER_01]: Это вот этот дом?
[SPEAKER_00]: Нет, я здесь покупала уже этот дом.
[SPEAKER_01]: Это вы уже когда вернулись, купили дом?
[SPEAKER_01]: Ну, я вернулась уже, мне просто... А почему, когда перестроили, сняли?
[SPEAKER_00]: Просто-напросто на этом месте построили новый дом, но дом-то перенесли на другое место, и он как бы...
[SPEAKER_01]: Нет, вот после того, как перестроили, почему икону сняли?
[SPEAKER_01]: Вы говорите, висела?
[SPEAKER_00]: Ну, как ее сняли, дом, потому что вообще аннулировался, и построился новый.
[SPEAKER_00]: Его перевезли на другое место.
[SPEAKER_00]: А в новом не повесили?
[SPEAKER_00]: А в новом там висит икона, да.
[SPEAKER_00]: Я не уверяю, что именно та, но икона висит.
[SPEAKER_01]: Ну, то есть бабушка умерла раньше, чем дом перестраивали?
[SPEAKER_01]: Да, конечно, конечно, конечно, конечно.
[SPEAKER_01]: Так, а вот еще хотел спросить, а почему ее отдали учиться сюда именно, шитью?
[SPEAKER_00]: Ну, видимо, считалось, что то место, даже вот в моем детстве, это было глухое место, там не было дороги.
[SPEAKER_00]: Вельска – это железная дорога, Пежма, Богоявленская.
[SPEAKER_00]: Ну, называлась ведь не Пежма, она стала называться Пежмой в 1929 году.
[SPEAKER_00]: Ага.
[SPEAKER_00]: А это было Богоявленское.
[SPEAKER_00]: У меня даже есть эти записи по этому поводу.
[SPEAKER_00]: Но есть книг ведь очень много про наши деревни.
[SPEAKER_00]: Там очень много обычаев описано.
[SPEAKER_00]: Вот есть книжка «Северная деревня кладовиков», если интересовались вы.
[SPEAKER_00]: Там ведь все очень хорошо описано.
[SPEAKER_00]: Там все, у него вся утварь, там все-все-все описано.
[SPEAKER_00]: Книжка написана очень хорошо.
[SPEAKER_00]: Он 22-го, наверное, года рождения, этот мужчина.
[SPEAKER_00]: И поэтому он очень много... Но вот этому духовному он уделил в этой книге все внимание производству.
[SPEAKER_00]: А духовности там как бы... Он тоже был, поймите, он тоже не мог об этом в то время написать.
[SPEAKER_00]: Он был чисто...
[SPEAKER_00]: Он был ученый, геодезист, и тоже как бы с атеистической точки зрения он был выше всего этого.
[SPEAKER_00]: Поэтому там, ну вот о преображении видне, о 19 августа, у него там упоминается, по-моему, праздновали.
[SPEAKER_01]: А что вот, ну понятно, в гости ходили, да, и, наверное, из других деревень приезжали.
[SPEAKER_01]: Да, да, да.
[SPEAKER_01]: А что-то еще делали вот на этот преображение?
[SPEAKER_00]: Ну, во-первых, пиво варили.
[SPEAKER_00]: Была подчасовня пивоварня.
[SPEAKER_00]: Это была, знаете, великая проблема в деревне.
[SPEAKER_00]: Называлось, сбежит сусло или не сбежит.
[SPEAKER_00]: Я до сих пор этой технологией.
[SPEAKER_00]: То есть, если там какой-то идет процесс брожения, если, видимо, какая-то наступает граница, что начинает выливаться из посуды, называлось, что сбежит, значит, пиво будет хорошим.
[SPEAKER_00]: А если не сбежало, значит, пиво будет плохим.
[SPEAKER_00]: И поэтому, если варят на пивоварне пиво, вот деревня знает, кто варит, да, и все волнуются, сбежит, не сбежит.
[SPEAKER_00]: Сбежит, такое, вроде сбежить, это убежать.
[SPEAKER_00]: Ну, значит, там тоже, видимо, было что-то, как бы вот в этом плане.
[SPEAKER_00]: И вот всегда варили пиво.
[SPEAKER_00]: А в советские времена, на этот день...
[SPEAKER_00]: Сложно было этот праздник праздновать, потому что на этот день разрешали стенокос частный.
[SPEAKER_00]: До этого дня совхозы косили только для колхозов, а на этот день разрешали частный.
[SPEAKER_01]: Ну, с этого дня и дальше потом.
[SPEAKER_00]: И вечером, например, накануне этого дня, допустим, где-то у кого-то на заваленке с лампой, уже темно, собирались люди.
[SPEAKER_00]: И начиналось деление сенокосов.
[SPEAKER_00]: Кому, где разрешалось.
[SPEAKER_00]: Поэтому молодежи это не очень нравилось.
[SPEAKER_00]: Вечером надо гулять.
[SPEAKER_00]: А если прогуляешь утром в 4 утра, надо идти косить.
[SPEAKER_00]: А косили-то ведь руками.
[SPEAKER_00]: То есть парни вот те возмущались, что надо и гульнуть ночью.
[SPEAKER_00]: Но нет, нельзя.
[SPEAKER_00]: Потому что утром мать поднимет 3-4 косу в руки и косить.
[SPEAKER_00]: Поэтому преображение-то праздновать.
[SPEAKER_00]: Но в каждом доме.
[SPEAKER_00]: А когда уже заканчивалось... А, кстати говоря, вот, наверное, на Казанскую...
[SPEAKER_00]: Проводилась колхозная складшина, называлась складшина.
[SPEAKER_00]: Это что значит?
[SPEAKER_00]: Это значит договаривались в деревне, в каком-то доме.
[SPEAKER_00]: 4 ноября уже закончили сельхозработы.
[SPEAKER_00]: Уже народ как бы вздохнул.
[SPEAKER_00]: Все это сделано.
[SPEAKER_00]: И вот на Казанскую в деревнях складшина.
[SPEAKER_00]: Например, в каком-то одном доме.
[SPEAKER_00]: Это значит, все складывались, все несли угощения кто что мог.
[SPEAKER_00]: И праздновали завершение вот этого летнего, можно сказать, весеннего, летнего, осеннего тяжелого периода жизни деревни.
[SPEAKER_01]: А что, прямо вот еще в начале ноября что-то убирали, да?
[SPEAKER_01]: Картошку копали?
[SPEAKER_00]: Ну, не то, она уже, понятно, что выкопана, все уже сделано, понимаете, все уже завершилось.
[SPEAKER_00]: И просто вот, может быть, даже и когда-то и раньше делали.
[SPEAKER_00]: Но вот такой традиционный праздник в деревне был, это я помню.