[SPEAKER_01]: В наше время, понимаете, я не говорю, что в наше время все уже было более-менее как бы.
[SPEAKER_01]: Цивилизация уже подзахватила.
[SPEAKER_01]: А так нет, поэтому.
[SPEAKER_01]: Вот часовня-то, конечно, есть фотография, но не знаю, у кого она.
[SPEAKER_01]: Вот я помню, когда ее открывали уже в современное время, должна быть где-то фотография.
[SPEAKER_01]: Я-то ее уже у кого-то видела.
[SPEAKER_01]: Я даже помню тех людей, которые там на фотографии.
[SPEAKER_01]: Вали нет, Катерина Сильвина только была.
[SPEAKER_01]: Вот они выходят тут, и как бы радуется вся деревня, что вот эту часовню открыли.
[SPEAKER_01]: Ну, сейчас вот, допустим, я в Казанскую, если я еще отсюда не уезжаю, как бы я здесь дачница, в Казанскую, допустим, мы стараемся сходить часов.
[SPEAKER_01]: На службу приезжает батюшка,
[SPEAKER_01]: Или кто-то там еще.
[SPEAKER_01]: Мы ходим.
[SPEAKER_01]: Я хожу чисто в памяти моей бабушки, потому что я считаю, что она настолько была бы рада, ей было бы настолько приятно, что вот эта служба совершается.
[SPEAKER_00]: То есть ее открыли, еще вас здесь не было, да?
[SPEAKER_01]: Да, нет, я здесь не жила, поэтому не могу.
[SPEAKER_01]: Женщину, которую вам порекомендовали, Нина Михайловна, она занималась, когда пошло это движение ТОСы, когда стало это все возрождаться, она как раз здесь жила, она учительница в прошлом.
[SPEAKER_01]: И она вот этим всем занималась, поэтому она, наверное, вам может сведения дать.
[SPEAKER_01]: Я вот могу, что вот когда-то далеко вот было, давно, а то, что сейчас уже, в эти годы, годы, когда вот все это возрождалось, открывалось, ну, а тут ее покрасили, эту часовню.
[SPEAKER_01]: Тут сыграл большую роль тоже, мужчина, он живет...
[SPEAKER_01]: Какие-то средства, по-моему, то ли он краску привез, то ли он денег выделил.
[SPEAKER_01]: Те, кто здесь когда-то родились, они помнят это все и поддерживают.
[SPEAKER_01]: Вот народ, невзирая на то, что он очень много трудился и делал всего, находили время вот как бы в таком духовном плане.
[SPEAKER_00]: Но тут казанская праздница, которая ноябрьская.
[SPEAKER_00]: Да.
[SPEAKER_00]: Но летом, летом...
[SPEAKER_01]: Ведь есть еще летние.
[SPEAKER_01]: Летом тоже бывает служба.
[SPEAKER_01]: Прошлый год даже крестный ход был.
[SPEAKER_01]: Шел крестный ход.