[SPEAKER_01]: Вот напекли там, не знаю, на неделю хлеб.
[SPEAKER_00]: Как его хранили?
[SPEAKER_00]: На досках закрывалось полотенцем в один ряд.
[SPEAKER_00]: Так вот закрывалось полотенцем, обертывалось и выносилось на прохладное место.
[SPEAKER_00]: Но опять чем-то еще закрывали, потому что мышь уже могли съесть.
[SPEAKER_00]: Не знаю, но пекли-то ведь очень часто, долго не хранили.
[SPEAKER_00]: А вот на Мезене такая традиция, там ведь рыбу пекут в печках, в латках.
[SPEAKER_00]: Ну, латка, представляете, да, длинная.
[SPEAKER_00]: Ну, такая вот.
[SPEAKER_00]: Да, да, да.
[SPEAKER_00]: И там всегда, значит, допустим, сегодня я испекла латку рыбы.
[SPEAKER_00]: Там рыба кладется брюшком кверху, спинкой книзу, в рядочек вот так.
[SPEAKER_00]: И я ее выношу в подвал, в холодное место.
[SPEAKER_00]: Потому что, а та, которая там ладко стоит, заносится на еду.
[SPEAKER_00]: Каждый день пекут рыбу.
[SPEAKER_00]: Потому что ночью могут люди зайти по реке.
[SPEAKER_00]: Плывут же километров 300, то и больше.
[SPEAKER_00]: А чем кормить-то будешь?
[SPEAKER_00]: Поэтому вот у моей одной знакомой...
[SPEAKER_00]: Мать всегда, у них всегда в подвале дежурная ладка с рыбой.
[SPEAKER_00]: Она меняется.
[SPEAKER_00]: Каждый день пекут новую, эту несут, а ту приносят.
[SPEAKER_00]: Потому что люди ночью придут.
[SPEAKER_00]: Чем я кормить буду?
[SPEAKER_00]: А с дороги далеко.
[SPEAKER_00]: В этом плане в Мизине гораздо все еще интереснее.
[SPEAKER_00]: Все эти уклады.
[SPEAKER_00]: И все эти обычаи, ну да может быть и здесь, кто постарше, вам что-то почерпнет новое.
[SPEAKER_00]: Я думаю, что вам ничего такого нового не сообщило.
[SPEAKER_01]: Нет, очень интересные детали, замечательные.
[SPEAKER_01]: А вот хлеб в прокладу, в смысле вот в сене, да?
[SPEAKER_01]: Да.
[SPEAKER_00]: Да, но на коридоре, на стене, на коридоре на стене был шкаф.
[SPEAKER_00]: Назывался не шкаф, как теперь говорят, а шкаф.
[SPEAKER_00]: Открывались дверцы, и там он глубиной 60 сантиметров, может даже побольше.
[SPEAKER_00]: И он закрывался наглухо, чтобы там ни мыши не поднялись, ни кто.
[SPEAKER_00]: Снизу от пола сантиметров, наверное, 60-80.
[SPEAKER_00]: И вверх сколько рост позволит.
[SPEAKER_01]: а вот вы все