[SPEAKER_01]: Интересно.
[SPEAKER_01]: Это были дни рождения или День Ангела?
[SPEAKER_00]: Дни рождения.
[SPEAKER_00]: Но в то время ведь, если мы старых людей, то дни рождения же совпадали с Днем Ангела.
[SPEAKER_00]: Допустим, она у меня Ольга.
[SPEAKER_00]: Она 24 июля, в этот день Ольгин день.
[SPEAKER_00]: И поэтому в моей семье сохранилась традиция теперь.
[SPEAKER_00]: 24 июля, Ольгин день.
[SPEAKER_00]: Мы едем все на кладбище к ней.
[SPEAKER_00]: Ну и, естественно, поминаем, ходим по могилам, кто у нас здесь похоронен.
[SPEAKER_01]: Кладбище у вас Пержинское?
[SPEAKER_00]: Да, Пержинское.
[SPEAKER_00]: Поэтому у нас вот эта традиция, даже те, кто приезжают у нас отдыхать, родственники, они стараются приехать к этому дню, чтобы нам все вместе сходить на кладбище.
[SPEAKER_01]: А как поминаете на кладбище?